教你炒股票 100:中医、兵法、诗歌、操作 3

只要是中国人,都知道,诸葛亮曾因为一场雨没把司马懿给灭了,这 虽然是小说情节,但还是有分析意义的。打仗,必须要把尽可能的情 况完全分类,用火攻,那当然最怕下雨,诸葛亮草船借箭的时候算天 气算得那么准,怎么这次就没好好算?此外,既然诸葛亮知道这一次 不搞死司马懿就没机会了,那怎么不把所有的可能都想到?其实,就 算有雨,如果在峡谷外再安排点兵马,那司马懿也逃不掉了。 当然, 其实并不是诸葛亮真想不到,而是历史上司马懿就没被诸葛亮干掉, 写小说的总不能编得太离谱了,只好把这一切归于天命,其实,在现 实中,所谓的天命,都是在人谋之中,只是你的谋划是否完全,另 外,一个很重要的是,完全的谋划是否超越你的能力。 股票比战争要 简单得多,因为,对于股票来说,完全的分类或谋划,基本不存在超 越能力的问题,只是买卖多少的问题,有能力就多点,没能力就少 点,不存在某种分类完全不能执行的情况。因此,所有的重点,都在 这完全的分类上了。

这点,前面已经反复说过。但完全的分类,不是单层次的,一定也必 须是多层次的。本 ID 的理论最重要的特点之一,就是自然给出了分 类的层次,也就是不同的自然形成的级别。不同的级别,有不同的完 全分类,而综合起来,就有了一个立体的完全分类的系统,这才是我 们的操作必须依赖的。 当然,对于小资金,你可以完全用一个层次的 完全分类进行操作,但对于大一点的资金,这是不合适的。例如, 30、5、1 分钟的三个层次所构成的系统里,任何的当下状态,都对应 着不同层次完全分类中的一个现实状态。 例如,现在的上海指数,从 6124 点下来,是一个 30 分钟的下跌,现在处在最近一个中枢的中枢 震荡之中,只要不出现第三类卖点,这震荡还是有效的。而 5 分钟层 次上,是离开第一个中枢向下移动中,由于第三类卖点没有形成,所 有是否形成 5 分钟下跌,不能给出 100%的确定。而 1 分钟层次,一 个 1 分钟下跌已经形成。 (娇:此处 5 分中枢借用扩展 30 分中枢 内 5 分中枢) 因此,这三层次构成的完全分类就给出了最完美的操 作指示。首先,第一个必然且一定是最先出现的变化,就是 1 分钟层 次的底背驰。如果连这都不出现,其他两个层次是不会有任何状态变 化的。而这底背驰后,必然出现回拉,这里就面临两个完全分类: 一、这回拉构成原来 5 分钟的第三类卖点;二、回拉不构成原来 5 分钟的第三类卖点。

因此,对应这两种 5 分钟层次的状态变化:一、第二个 5 分钟中枢 的确认从而确认 5 分钟的下跌。二、原来 5 分钟中枢继续震荡的确 认。 (娇注:实际走势出现 5 分 3 卖后扩展 5 分中枢并且碰到前5 分中枢。30 分中枢震荡,向下离开为 1 分趋势,向上为 5 分盘背, 不属于禅师分类里任何一种) 显然,这两种 5 分钟的新变化,都不 会导致 30 分钟层次有状态变化。但,其中的其一种,却隐含着30 分 钟即将可能面临变化,因为 5 分钟下跌一旦结束回拉构成 30分钟第 三类卖点,那么 30 分钟层次就会有所变化了。 因此,在当下的状 态,我们可以很逻辑很严密地推算出后面下一步的系统层次的状态变 化,那么这个变化的可能结果,都对应着你可以承受的范围。因此, 你只需要把自己可以承受的能力与之相匹配,给出相应的参与资金比 例,相应的仓位控制,就可以自如地参与其中了。 例如,你没法应付 可能出现的第三类卖点的情况,那么,你就别参与了,为什么?因为 这第三类卖点是一个可能的选项。反之,如果你对所有的可能都有面 对的技术,那么,就可以参与这 1 分钟底背驰的活动了。 所以,最 终还是那个问题,把市场分析好了,把情况分类好了,然后问一下自 己,你有这个处理所有可能情况的能力吗?如果没有,那就算了;如 果有,就上。事情就这么简单。 当然,你还可以这样,就是把仓位弄 得特别小地去参与,这样,可能培养自己面对相应情况的能力,能力 毕竟要干才能培养的,光说不练,那永远还是没能力。关键是知道自 己干什么,而不是糊涂蛋瞎蒙就行。 无技术含量救市已审美疲劳 (2008-02-26 15:14:39) 今天的所谓救市发言,本质上一点技术含量 都没有,除了表现管理层最近对市场的超级关注外,没有其他实质内 容。关于恶意圈钱,并没有给出实质的限制措施。何谓根据市场的情 况?难道一上 5000 点,平安就可以继续 1600 亿的圈钱?所以,这 个问题不彻底解决,市场最终的上涨空间一定受到限制。

当然,从超短线的角度,昨天已明确指出 1 分钟底背驰出现后的机 会。今天的走势,简直是超级教科书,下午一开盘的第三类卖点,然 后再破底,在 2 点半形成最后的底背驰,如此教科书的走势,如果都 不能看明白并操作,那么唯一的办法就是继续读书。 因为,底分型成 立并不意味着上攻走势必然延伸为笔,关键是要站住整个底分型的上 边沿,这才是技术上的关键,前面 4818 点、4672 点之所以不能延伸 为笔,就是这个原因,因此,4391 点成为短线最关键的位置。 由于 大盘选择了我们认为最有可能的第二种中线走势(第一种还不能完全 排除),因此 MACD的进一步变化就可以勾画出大盘中线的可能变化: 一、由于今天MACD 的绿柱子开始收短,因此,最好的情况,就是再次 放红并创出比上次更大的红柱子,这样,MACD 的黄白线至少要回到 0 轴附近。 注意,所有真正行情的展开,都必要需要 MACD 的黄白线回 到 0 轴,一旦站住 0 轴,行情就会展开。这是最好的走势。 二、绿 柱子再次放长或放点红后再放绿柱子。 这种情况对应着继续的底部震

荡。 目前,大盘中线的颈线位置在 4700 点上下,可以给各位一个最 明确的技术图象,如果能在 MACD 黄白线回到 0 轴同时大盘回到颈 线,最后站住,那么突破就不可避免。当然,要完成这技术图象,还 需要多方面的配合。而操作上,没必要被这干扰,只要颈线不有效突 破,就可以继续按 30 分钟震荡去操作。 注意,之所以用 MACD 来描 述,主要是这个指标谁都能看见,而且直观,并不是说 MACD 有什么 特殊的地方,如果你对本 ID 的理论有所把握,这一切都完全没必要 的。 本ID 前天明确告诉有 1 分钟底背驰,昨天一个教科书走势,如 果都不能把握,那你就面临两种选择:一、你不需要再来这里了,等 你被市场再戏弄 N 次后再说吧;二、抓紧学习,这是最基本的技能, 连这都不能把握,不学习不继续锻炼哪里有更好的办法? 那么,昨天 按理论进入的人,今天的操作,在 100 那课程里其实也早说了。因为 这后面无非面对两种情况:一、1 分钟回升构成 5 分钟的第三类卖 点;二、1 分钟回升不构成 5 分钟的第三类卖点。无论哪种情况,都 对应一个1 分钟的走势类型,现在唯一需要市场去确认的,是这类型 是盘整还是上涨。

今天的走势,在4331 点上下形成第一个 1 分钟的中枢,因此,后面 的走势,就是这中枢的演化,一旦这中枢能形成第三类买点,那么, 构成上涨并重新回到原来 5 分钟震荡的几率就极大了。 操作上,就 很简单,你根本不需要慌忙抛出,因为你可以根据这中枢的演化再做 决定。当然,如果你的胆子特小,那最稳健的做法,就是今天下午开 盘后那线段类背驰先抛出一半,(注:按照定义,这里没有线段类 背)为什么?因为线段类背驰后必然形成 1 分钟中枢,这表明你不想 全仓参加这 1 分钟的震荡,等其后走势确认再说。 当然,对于一般 心态好的,其实没必要如此,1 分钟的震荡你都受不了,那还怎么搞 股票。不过,对于操作水平有一定的,其实也可以利用那线段的类背 驰,进行换股操作,这是效率最高的玩法,不过这对水平要求更高, 并不是每个人都可以达到的。 本 ID 的理论给予的操作指示都是最明 确、最精确的,没有任何含糊的地方,关键是你的心态和能力,有什 么的心态和能力就参与什么活动。但前提是,基本的操作和分析,你 必要彻底明白。

个股还是那句话,让板块轮动起来才是王道,否则,大盘的动力将出 现大的问题。 先下,再见。 穷疯浦发让大盘再陷彷徨 (2008-02- 2815:12:30) 昨天已经说了,这两天本来是大盘短线很关键的时间, 也就是 MACD 红柱子能否再度出现的时间,这时候任何风吹草动都会 让脆弱大盘受到惊吓。 今天,曾经在 4672 点扼杀大盘底分型延伸为 笔的浦发又疯狂出招,这次的招数是横着来了,就说自己的资本充足 率已经快到红线,现在就是穷疯了,400亿不行那 300 亿也可以,总 之没钱就不行。这种强暴的逻辑,怎能不让大盘再度彷徨? 虽然,在 技术上大盘顽强地没有出现昨天所说 1 分钟震荡的第三类卖点,依然 保持了中枢震荡的局面,但这种变化,必然让市场心理再次出现波 折。

今天支持大盘没走出真正下跌的,无非是关于印花税将要修改的传 闻,因此,今后几天,市场心理将在这种传闻与圈钱压力下挣扎。 技 术上,4391 点没站住之前,大盘依然存在再度探底的潜在压力,至于 这压力是因为传闻没兑现还是其他原因,这并不重要。 前面早说了, 现在出印花税修改,其效力将大大减弱,因为现在最大的问题是,圈 钱的压力已经远远大于印花税的减少,现在最大的问题是,万一印花 税出来,最终又是一日行情,那么市场的信心将最终彻底崩溃。 操作 上,依然按照震荡的原则,上冲无力减,下来震荡依旧再回补。 不过 今天大盘上还是有亮点,就是个股行情有所升温,这趋势能否延续, 决定大盘信心的修复能否实现。 要通胀还是要经济增长 (2008-02-28 15:53:15) 现在最大的问题是什么,就是不能让中国经济陷入真正的 大调整中。现在的经济无非面临这样一个问题,就是要通胀还是要经 济增长。 关于这两个选项,无非有四种完全分类:高通胀高增长、高 通胀低增长、低通胀高增长、低通胀低增长。前面,我们一直在低通 胀高增长的阳光下幸福着,但这种状态不可能永远存在,也就是说, 其余三个选项也有可能成为现实的走势。 那么,我们最怕的是什么? 就是高通胀低增长,这才是最可怕的事情,一旦出现这种情况,中国 整个社会结构都将面临强大的压力。而低通胀低增长,一般也不会在 中国这种发展中国家出现,所以,最好的选择,就是高通胀高增长。 也就是说,万一低通胀高增长的幸福不能延续,那么我们宁愿选择高 通胀高增长,也绝对不能陷入高通胀低增长的死局。换言之,保持高 增长,是第一重要的事情,只有在保持高增长的基础上调控通胀,才 是正确的。 而那种企图牺牲经济增长压制通胀的做法,不但不现实, 而且很有可能让中国经济陷入高通胀低增长的死局,一旦经济决策失 误,将出现以年为计量的巨大调整,中国的复兴大业也将受到沉重打 击。 现在中国的通胀问题,本质上是中国现有经济结构不完整不合理 所造成的,而这刚好给国外敌对势力与投机分子以可乘之机,看看现 在所有资源类甚至农业类资产的大幅度被炒作,就知道,所有都刚好 是中国经济的软肋,而这又能怪谁呢?一个大国,甚至连一些基本的 农产品都要大面积依赖进口,别人不搞你投机你有可能吗? 去年,当 市场狂热讨论所谓的流动性过剩时,本 ID 就明确指出,这玩意根本

不存在,只是中国经济、资本市场现有结构不完善所造成的假象。完 善基本结构才是本,而不是像央行对于风车玩那种幼稚游戏。事实证 明,央行大战流动性过剩风车,最终就是一个闹剧,现在,利率已经 比美国还高了,就看这闹剧如何收场了。 中国经济的所有问题,归根 结底是结构性问题,很多问题的解决,都必须从此下手,否则在一些 无关紧要的地方大耍花枪,除了闹剧还是闹剧。 而这种闹剧,我们还 经历得少吗? 一句话,只有经济结构理顺了,经济增长保持了,才可 能真正解决通胀压力,这才是治本之路。否则,通胀将如去年的流动 性过剩一般,大战通胀最终还是风车闹剧,最终的结果将不是任何人 能负责的。 大盘已具备上攻的所有技术条件 (2008-02-29 15:18:56) 今天,MACD 的红柱子终于再度出现,这是黄白线两次缠绕后的结果, 所以在技术上特别值得重视。一般情况下,这种走势都将使得黄白线 重新回到 0 轴附近,对应着大盘将有一轮上攻走势。但是,往往是这 种情况下,最容易出现骗线,骗线不常出现,一般 10 次里可能也不 到 1 次,不过这种可能性是存在的。

大盘已具备上攻的所有技术条件,最近诸多板块也预热了几天,因 此,如果基本面上没有突发性的消息,这大概率的可能性转化为实际 走势是很自然的事情。可能的不稳定因素,无非几条:一、外围市场 突然大规模下跌;二、又来一个新的平安、浦发的升级版闹剧;三、 一些传闻中的所谓利好被证明是空穴来风。 由于这些因素不是市场能 完全控制的,因此,走一步算一步是最好的操作思路。如果按本 ID的 理论,那这一切都无须考虑,因为,4331 上下的震荡已经延伸为 5分 钟级别的,那么,就看这中枢的第三类买卖点就可以,其他都可以当 成中枢震荡处理。 上方的关键点位,前面也早说了,就是 4391 点, 这点位必须有效突破并站稳,否则走势不能延伸为笔。 板块方面,还 是前面说那几个:农业、化工、消耗品、环保新能源、军工、创投、 奥运、重组等等。如果黄金上 1000 美圆,资源类的会短线爆发一 次。高送的股票,因为大盘不配合,除权前没表现的,那么,表现可 能就要到填权中了,例如这几天的 002202,就是一个典型例子。 最 近大盘多灾多难,往往要真动时,就突然冒点事出来,所有很多力量 都被压抑了。

但力量总要爆发的,就算这次再来一个突发的东西,不过为再下次的 爆发积蓄能量,面包会有的。 周末,休息第一。 先下,再见。 站稳 4391,剑指 4695 点 (2008-03-03 15:22:53) 大盘今天终于按最通常 的方式突破 4391 点,早上那本年度至今最衰股票中国平安并没有把 大盘再次引向下跌,而外围股市的大跌走势也没产生大的影响,究其

原因,是我们自己内部基本面有了一些更大的支持,抵消了相应的影 响,使得大盘的突破终于如愿。 技术上,早上的回跌刚好形成 5 分 钟中枢最后一次的一线段,这样,a A 的走势的 a 可以完美地进行线 段盘整的分解,而 A 刚好是 9 个线段的最基本形式。当然,由于真 正的第三类买点并没有出现,所以,大盘依然有重新回到该中枢震荡 的可能。 这可能对应的基本面情况最大可能目前就是两个:一、外围 市场继续大幅度下跌;二、那最衰股票周三继续顶风作案,通过大规 模增发计划。 所以,大盘能否最终站住 4391 点,在基本面上必须注 意这两个因素。 由于今天已经突破 4391 点,那么在周线上,一个底 分型已经出现,而这底分型要延伸为笔,必须有效突破 4695 点,这 也是中线行情能否展开的最终关键。

技术上的描述在 N天前已经给出,按最正常的情况,这 MACD 的再次 红柱子将使得大盘重新回到 0 轴附近,这对应着对 4695 点的冲击, 最终站住 0 轴,突破 4695 点并有效站住,将展开真正的行情。 当 然,这一切能否最终实现,需要这段时间基本面的配合,只要基本面 没有重大变化,这一切都将按部就班去实现。 个股方面,本 ID 已经 把该说的都说了。

你看看本 ID 的那些股票,600737 就不说了,化工股里的 600078、 600319;农业股 000998、创投 600635 等等都很无耻地创出 6124 点 以来的新高,显然,只要行情继续延续,很快就有更多地新高,这就 不用说了。 当然,你完全可以不搭理本 ID 的股票,你可以按本 ID 提示的板块去找,例如环保新能源,说过无数次了,现在的股票软件 都会有相应的分类,在里面随便找找,都能找出不少好股票,你看今 天这板块中有多少涨停的? 这世界,就算有面包,也要自己去吃。如 果连自己去吃都懒,要人喂着吃,这种人不被市场所消灭,那真是怪 事了。 先下,再见。 增发再成行情杀手 (2008-03-04 15:18:09) 昨 天说了,大盘由于没有出现真正的第三类买点,技术依然可以跌回原 来 4331 点中枢,基本面上的相应配合就是平安通过增发。不过今天 一开始的消息面,已经等不到明天平安的开会了,深发展的增发传闻 使得大盘立刻转折向下,一举实现再回原来中枢的壮举。 看来,金融 股都是穷疯的一群,从平安到浦发,已经 N 次把行情给搞砸了。这些 引进所谓国外战略投资者的玩意,都喜欢成为行情杀手,在最关键的 时候来一下。浦发没补下跌缺口又再次探底,这市场的态度已经很明 确的。 显然,现在最大的变数依然是明天平安的会,但按现在的情 况,通过的可能性极大,这样对大盘的冲击有多大,大概不难估计。

现在的大盘,典型的冰火两重天,本 ID 一直强调的题材股,一直热 火朝天,但这些垃圾金融股整天捣乱,确实让人讨厌。而这些垃圾金 融股又老高的,又要抢钱,谁都没兴趣接他们的盘,但这些玩意又带 指数,所以,就只能继续冰火两重天了。 当然,最干脆的作法,就是 把金融股全砸死算了,砸一个惊天动地的,把本 ID 一直强调的关于 增发的新规则给砸出来。让里面出逃的资金都团结到题材股的大旗下 来,只要个股,不要指数,指数自己一边玩去。 所以,现在还在金融 股里挣扎的,就早投降早解脱,看看题材股,大盘跌那么多,已经走 出多大的行情? 当然,等所有人都投降了,这金融股又可以成为新的 攻击对象了,8228,一样的游戏。 现在的操作很简单,如果你一直在 题材股里混的,其实大盘的每次下跌都是洗盘,等大盘开始回头,题 材股就又再次新高,反复折腾,如此而已。所以,就算大盘再次探 底,不过给了又一次回补买入的机会。 今天提一个口号:7、8 元是 金,12、13 是银,20 以上都是垃圾。你看本 ID 说的那些股票,说 的基本都是 10元以下的,600737 现在 30 多了,说的时候是8 元, 600635 现在 20几,还送了股,说的时候是送股前的 5 元,这在那 30 只股票里几乎都是,这就是一个很好的选股思路。 真正的大牛 股,基本都是个位数起步的。所以,现在就是要去找那些个位数的明 日之星。 不管平安能搞出点什么,大盘是否再被击毁一次,等待的都 是机会,下跌就是爹,送钱来的。 先下,再见。
