# 教你炒股票 53:三类买卖点的再分辨

(2007-05-23 08:47:18)由于新来的人越来越多,请都先把课程认识从 头看一遍再讨论问题。

另外,在分析一定要搞清楚中枢的递归定义,这是基础中的基础,连 这都搞不清楚,没有彻底明白,那根本就不可能继续下去。

再者,关于级别的问题,如果想不明白,可以当成用不同倍数的显微 镜去看一滴水,由此当然会看出不同的精细度,级别之与走势也一 样。一个最简单的例子,三个 5 分钟级别的走势重叠构成一个 30 分 钟中枢,站在 30 分钟级别的角度,5 分钟的走势都可以看成就是一 个线段,没有内部结构的,这线段的高低点就是对应 5 分钟走势的高 低点;而站在 5 分钟的次级别 1 分钟上看,每段 5 分钟的高低点都 不绝对是在 5 分钟走势的结束或开始位置,当然,按 1分钟的级别重 新用结合律重新组合,总能让高低点分别在开始或结束的位置,但站 在分笔的级别上,这又不行了。为什么?因为当我们用 1 分钟的级别

重新组合时,其实就先把分笔上的级别都看成没有结构的线段了。这 是十分自然的,就像我们研究猴子的行为时,如果还考虑其中的每个 细胞里包含的分子里的原子里的电子的走势问题,那猴子就不是猴子 了。所以,这个原则是必须明确的,例如你决定用 30 分钟来操作、 观察时,其实就已经先假定把所有完成的 5 分钟走势都看成线段了。

注意,这里和区间套定理是没有冲突的,当 30 分钟进入背驰段,为 了更精细的定位,用倍数更大的显微镜去看这段走势,这是极为自然 的。只要知道该在什么时候用什么倍数的去看就可以。再例如,在看 30 分钟的第三买卖点时,由于要涉及次级别 5 分钟的判断问题,所 以那时候就不能光用 30 分钟级别的显微镜,同样要转换成 5 分钟 的。但无论这些显微镜如何转换,一个原则是不变的,就是当你用一 个级别的显微镜时,就等于先把次级别的当成线段了,也就是说次级 别不在该级别的观察中。

当然,有这最精细最严格的方法,就是从最低级别的分笔中逐步组合 分析上来,这样就不存在上面的问题,但这样太累,而且毫无必要。

理论是用来用的,只要不违反理论的基础与绝对性,当然要选择更简 单的用法。对这个问题,必须要了解,否则一下 30 分钟、一下 1 分 钟、一下又年线,非把自己换晕了。

其次,对于背驰与盘整背驰,前者是有着最基础意义的,而后者,只 是利用前者相应的力度分析方法进行的一个推广用法,主要用在与中 枢震荡相关的力度比较中。注意,a+B+c 中,a 和 c 的盘整背驰,其 实都可以看成是 B 的中枢震荡,虽然 a 存在时,B 还没出现,但也 不妨这样看。

至于第一、二、三买卖点,归根结底都可以归到第一类买卖点上,只 是级别不同。那么为什么不就说第一类买卖点,因为这样,就会涉及 不同的级别,等于同时用不同级别的显微镜去看,太乱,实际用起来 更乱,因为不同级别的买卖点意义是不同,因此要同一在一个级别上 研究,这个才有三类买卖点的分160 别。当然,最充分的操作,就是 按分笔的买卖点,这样所有波动的最细微波动都可以把握了,但这在 实际中是不可能的,人需要反应的时间、有交易成本等等。因此,忽 略掉某些波动,按更大的级别统一操作,就是客观条件的必然要求。 本 ID 的理论可不是什么先验理论,而是根本客观条件充分反映当下 可能的充分可操作性的理论,这必须要彻底明确。因此,三类买卖

点,都不能偏废,不能说哪一个更重要,站在同一级别上,三者都重 要。

第一类买卖点,就是该级别的背驰点,这足以应付最大多数的情况, 但有一种情况是不可以的,就是前面反复强调的小级别转大级别的情 况。为什么?因为当小级别背驰时,并未触及该级别的第一类买卖 点,所以就无须操作。对这种情况,就需要第二类买卖点来补充。该 买卖点,不是专门针对这小转大情况的,一般说,高点一次级别向下 后一次级别向上,如果不创新高或盘整背驰,都构成第二类卖点,而 买点的情况反过来就是了。所以,在有第一类买卖点的情况下,第一 类买卖点是最佳的,第二类只是一个补充;但在小级别转大级别的情 况下,第二类买卖点就是最佳的,因为在这种情况下,没有该级别的 第一类买卖点。

第二类买卖点,站在中枢形成的角度,其意义就是必然要形成更大级 别的中枢,因为后面至少还有一段次级别且必然与前两段有重叠。而 对于第三类买卖点,其意义就是对付中枢结束的,一个级别的中枢结 束,无非面对两种情况,转成更大的中枢或上涨下跌直到形成新的该 级别中枢。第三类买卖点就是告诉什么时候发生这种事情的,而在第 二、三买卖点之间,都是中枢震荡,这时候,是不会有该级别的买卖 点的,因此,如果参与其中的买卖,用的都是低级别的买卖点。

实际操作中,最干脆的做法,就是不参与中枢震荡,只在预先设定的 买卖点上买卖。但对于大资金来说,或者对于有足够操作时间和熟练 度的资金来说,中枢震荡当然是可以参与的,而且如果中枢级别足 够,其产生的利润往往更大而且稳定。而在趋势的情况下,一般小级 别的买卖点并不一定要参与,但如果技术特别好或大资金,同样可以 参与,这只是为了提高资金的利用率,加快成本变 0 或增加筹码的过 程。当然,这种小级别的参与,就与该级别能容纳的资金量有关,这 就涉及仓位调配控制的问题了,这问题以后再说。

第三类买卖点再分辨(思考贴 9)(2009-01-05 12:00:58)教材和缠回 复中关于第三类买卖点内容:1、第三类买卖点定理:一个次级别走势 类型向上离开缠中说禅走势中枢,然后以一个次级别走势类型回试, 其低点不跌破 ZG,则构成第三类买点;一个161 次级别走势类型向下 离开缠中说禅走势中枢,然后以一个次级别走势类型回抽,其高点不 升破 ZD,则构成第三类卖点。

2、离开与回抽均必须次级别的"2007-05-22 答疑中离开中枢必须是 次级别,回试也必须是次级别,单在中枢上有一个次级别的中枢并不 能绝对保证安全,例如,很多跳空后的岛型反转就是这样。第三类买 卖点后可以演化成更大级别的震荡,当然有可能两者的位置特别近, 所以要选择大级别的操作,这样才有足够回旋的空间。当然,如果你 技术好点,能精细去当下把握第三类买点转化为大级别震荡的这种情 况,一旦出现,马上离开,也就是只选择继续中枢上移的那种,这样 会提高资金的利用率。只要级别不太小,即使是转化为大级别震荡的 情况,也能有足够的利润空间去从容离开。" 3、课程 36 中大盘例 题,说明按照结合律,离开中枢的次级别趋势的第二个中枢未触及中 枢的情况下,该第二个中枢可视为第三类买点。

课程 37 中"如果 a+A+b+B+c 是上涨,c 一定要创出新高; a+A+b+B+c 是下跌,c 一定要创出新低。否则,就算 c 包含 B 的第 三类买卖点,也可以对围绕 B的次级别震荡用盘整背驰的方式进行判 断。对 c 的内部进行分析,由于 c 包含 B 的第三类买卖点,则 c至 少包含两个次级别中枢,否则满足不了次级别离开后次级别回拉不重 回中枢的条件。这两个中枢构成次级别趋势的关系,是最标准最常见 的情况,这种情况下,就可以继续套用 a+A+b+B+c 的形式进行次级别 分析确定 c 中内部结构里次级别趋势的背驰问题,形成类似区间套的 状态。"这段也说明离开中枢的次级别趋势的第二个中枢未触及中枢 的情况下,该第二个中枢可视为第三类买点。

- 4、课程 92 中"中枢震荡中次级别的类型其实是很重要的,如果是一 个趋势类型,Zn 又出现相应的配合,那么一定要注意变盘的发生,特 别那种最后一个次级别中枢在中枢之外的,一旦下一个次级别走势在 该次级别中枢区间完成,震荡就会出现变盘。"该段文字则将次级别 趋势类型中在中枢外的一个次级别中枢不视作第三类买卖点。
- 5、课程 86 中"必须注意,对于趋势的转折来说,例如上面的 1 分 钟下跌趋势,最后背驰转折后,第一个上去的线段卖点,很有可能刚 好形成最后一个 1分钟中枢的第三类卖点,这时候,这个卖点,几乎 没有任何的操作意义,反而是要考虑下来的那个第二类买点。很多抄 底的人,经常在第一次冲起后就给震掉,然后再追高买回来,就是没 搞清楚这种关系。"这段文字可能是说趋势背驰后的第一种情况。
- 6、课程 18 中""缠中说禅走势中枢"定理三:某级别"缠中说禅走 势中枢"的破坏,当且仅当一个次级别走势离开该"缠中说禅走势中

枢"后,其后的次级别回抽走势不重新回到该"缠中说禅走势中枢" 内。这定理三中的两个次级别走势的组合只有三种:趋势+盘整,趋势 +反趋势,盘整+反趋势。其中的趋势分为上涨与下跌,分别代表从上 方突破与下方跌破两种情况。而站在实用的角度,最用力的破坏,就 是:趋势+盘整。"这段文字则明显明确了 2 个次级别是 2 个走势类 型,且只有 3 种组合,否认了次级别趋势中包含第三类买卖点。

162 7、课程 24"用 MACD 判断背驰,首先要有两段同向的趋势。同 向趋势之间一定有一个盘整或反向趋势连接,把这三段分别称为 A、 B、C 段。显然,B 的中枢级别比 A、C 里的中枢级别都要大,否则 A、B、C 就连成一个大的趋势或大的中枢了。A 段之前,一定是和 B 同级别或更大级别的一个中枢,而且不可能是一个和 A 逆向的趋势, 否则这三段就会在一个大的中枢里了。归纳上述,用 MACD 判断背驰 的前提是,A、B、C 段在一个大的趋势里,其中 A 之前已经有一个中 枢,而 B 是这个大趋势的另一个中枢,这个中枢一般会把 MACD 的黄 白线(也就是 DIFF 和 DEA)回拉到 0 轴附近。而 C 段的走势类型 完成时对应的MACD 柱子面积(向上的看红柱子,向下看绿柱子)比 A 段对应的面积要小,这时候就构成标准的背弛。"从这段关于背驰基 本定义的描述,说明了最后一个中枢的破坏即第三类买卖点是包含在 离开中枢的次级别趋势中。

如此,究竟次级别趋势离开时,第二个次级别中枢不触及中枢的情况 到底是否第三类买卖点?另外从实际走势来看,离开段次次级别+次级 别回抽这样的组合是允许的。(如 6124~4778 这个 5 分趋势中,最 后中枢离开段中没有 1 分中枢,但回抽段中有 1 分中枢)三、关于 次级别是否可以盘整+盘整 1、如果在今天跳空附近站住,这样,5200 点那 5 分钟上来的 1 分钟上涨就形成,该 1 分钟上涨结束后,就是 对应那 5 分钟的第三类买点,然后,就有绝大的可能形成4800 上来 的 5 分钟上涨,最坏,也就是一大的 30 分钟中枢。

2、如果在 5360 点那 1 分钟中枢处站住,这样,对原来 5 分钟中枢 的 1 分钟向上只是一个盘整类型,后面站住形成一个第三类买点,后 面形式一个大的 5分钟中枢的机会更大,当然也有突破爆发形成继续 中枢上移在更高位置形成 5 分钟中枢的可能,但一般来说,一个盘整 类型的次级别偏移后的第三类买点,总是不那么激动人心。

从上述解盘可见,第三类买卖点可以是"盘整+盘整"的形式。 (娇加 注:一 同级别分解下 3 买可以盘加盘;二 3 买的次级别离开和次级

别回抽的次级别与中枢构成有关,扩展中枢与走势类型中枢的次级别 有不同;三3 买非同级别分解下趋势加盘整模式中盘整的级别大于趋 势的级别含义为盘整的整个中枢级别为大于趋势的级别,但是分解成 走势类型的级别仍为次级别,与趋势的级别相同。)163

\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*。

解盘及互动问答:

#### \*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*。

缠师:今天大盘没什么可说的,一开盘就去再次考验昨天的缺口位 置,然后回来。你只要看看 0945 以及 1045 这两个时间在 4129 点 的表现,就知道大盘走势是有语言的,这么清楚的语言,有必要看 懂。(4129,速率线)1045 后在 4129 横拉了 7、8 分钟,然后就义无 返顾地往上去了,这看懂了没有?当然,对4129 的突破,还需要确认 等,但现在大盘的走势就十分简单了,看着 5 日线就可以。

个股方面,更没什么说的,只是如果有人辜负了本 ID 昨天一大早的 提醒,那是有点不好,本 ID 一大早可一般都不说什么的。2007-05- 23 15:33:27各位请注意,本 ID 昨天说的股票只是举例子,由于有些 盘子太小,例如本 ID 就在摆弄着一只和那锌锗内容一样的股票,但 盘子确实太小,根本就没法说,一说就乱。现在不是 2000 点了,任 何股票都要首先注意风险,必须按照大级别的买点进入。盘子小的, 不能乱买,否则盘子就乱,就要洗。各位最好就是按思路去买股票, 最好就是继续持有原来已经获利丰厚而依然有大潜力的股票,这样可 以减少震荡的风险,否则一窝蜂地去换股票,那就乱套了。

盘子小的,给抢乱了就要调整;盘子大的,抢也无所谓,所以把大家 关起来了。至于不花心的,继续持有原来已经获利丰厚而依然有大潜 力的股票的,看看今天那 16 只里,有多少强力突破的?本 ID 从来 不爱说废话,因此就到此为止了。2007-05-22 08:49:55

#### \*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*。

1. 网友 [匿名] 比特小天使: 缠姐好!去年的酒今年还会表现吗? 2007-05-23 15:39:09缠师:都已经两个涨停了,还不算表现?那酒, 最近有新基金进去,都是踏空闹的,现在慌起来,选了这最近几乎没 怎么动的,帮本 ID抬轿子。由此,不难明白,为什么本 ID 说 0 成

本后就赚筹码的意思,有些股票,根本就不需要钱在里面搞,到后 来,大把人为你抬轿子。知道大牛市最金贵的是什么?筹码!

#### \*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*。

缠师:个股方面,更没什么说的,只是如果有人辜负了本 ID 昨天一 大早的提醒,那是有点不好,本 ID 一大早可一般都不说什么的。

2007-05-23 15:43:10164\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*2. 网友 [匿名] 墨香 小老虎: 博主,我是在今天最低价位时,进的等比 139。如果今天它 还是继续上涨。我不会介入。另:1 对 802 的判断是正确的。可惜没 有选择它,今天 2 新入的股票,都是我的新资金。你看我这样操作行 吗?谢谢!2007-05-23 15:33:27缠师:判断正确就要进去,否则判断 来干什么?如果怕不准确,就是买 100 股也可以,为了感受真正的操 作。

#### \*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*。

3. 网友 [匿名] 新浪网友: 今天的北京人让我的成本降为 15.5 元 了。谢谢老大的技术啊。晚上同看球,我是 AC 的 FANS。我决定就玩 几个 PP(票票),好好的把技术学好。市场是长久的,技术到了,什 么时候都是 ATM 机。2007-05-23 15:50:35网友[匿名] 酒吧心情:请 教下,北京人今天这样的上涨,然后横盘再上涨,怎么降低成本?。 2007-05-23 15:50:35缠师:不是什么时候都可以操作的,有些级别太 小的就不能操作。注意,除非你技术特别好,通道特别顺,否则不要 参与太小级别的操作。一般技术的人,按 30 分钟操作就很舒服,又 不用整天跑来跑去。最小也不应该小于 5 分钟的,特别对于散户,通 道不顺,太小级别的,根本操作不过来。

#### \*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*。

缠师:注意了!刚才扫了一下上面的回帖,有说到追高问题。在本 ID 的理论里,没有什么追高不追高的,只有买点卖点。一个上涨的股 票,如果是日线级别的,最晚就是在第三类买点介入,这是最安全 的,100%获利。如果错过了,那就按小级别的介入,30 分钟、5 分 钟、甚至 1 分钟,总能找到介入的位置,关键是怎么去把握了。但级 别越小,可操作性越差。

4. 网友 [匿名] 新浪网友: 博主。16 只股票里就 432 好像没动 了。是不是去搞锌矿不要镍矿了。 2007-05-23 16:03:45缠师:两倍 以后要调整,股票是有节奏的,不能乱来。该动的时候自然就动了。

165

#### \*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*。

5. 网友 [匿名] 缠迷: 如果利用两股之间的时间差,做互动可以 吗? 2007-05-23 16:10:37缠师:当然可以,关键你的技术过关。

#### \*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*。

6. 网友 [匿名] 漂泊: 禅主好!自从学习您的理论以后,感觉很 好,能找到买点,但是卖点总也把握不好,还得学习啊。通过您的理 论,抓住了 600166,一周时间挣了百分之五十,多谢禅主 。2007- 05-23 16:03:39缠师:不用谢本 ID,工夫是你自己练出来的。

#### \*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*。

7. 网友 [匿名] christine: 姐姐请帮助解下惑。多谢!关于看 5日 线破不破的那问题。 2007-05-23 16:21:21缠师:一般看 3 天确认, 但这样有点反应慢,关键还是要把后面的理论学好。那只是一个参 考。特别对初学的,看着 5 日线持股,比较简单。

#### \*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*。

8. 网友 [匿名] JESSIE: 姐姐你好!想问一个关于除权除息的问 题。很多股票在转增股前几天会拉高,然后在临登记的前一两天下 跌,然后在除权除息后有的会继续上涨,有的会继续下跌。你说这样 的走势如何把握?比如 600479,25 日就要登记股权,昨天封涨停, 今天却下跌了将近一个点。能否分析一下,如果不方便讲也没有关 系。我理解。谢谢! 2007-05-23 16:23:10缠师:这都在走势上反 应,没什么特别的,和一般股票的分析一样,只是除权前后,有大缺 口,所以短时间内,可以进行复权处理,但时间长了,或看大级别 的,都可以不管。

#### \*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*。

9. 网友 [匿名] christine: 自强不息厚德载物那个,操作了 2 次 降低成本,失手 50%,于是成本提高了。原在自己的大盘子里做降成 本倒是比较顺手。看来还是继续用大盘股做降成本。 2007-05- 2316:25:38缠师:不熟悉的,可以先卖后买,卖错了无所谓,至少不 用亏钱。股票多的是,不用在一棵树上吊死。

#### \*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*。

10. 网友 [匿名] 天山飞狐: 请问缠姐:今天农业股也集体发动了。 是不是牛市第二轮成长股开始了?2007-05-23 16:28:37缠师:现在大 牛市的第一轮还没结束,怎么会有第二轮?但第一轮里,也可以有让 成长股表现的时候。不过,总体看,他们不是主角而已。

#### \*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*。

11. 网友 [匿名] 请教博主: 请教博主。如果有这样一只股票,在 1 分钟图上,都是直上直下的波浪型走势,连续的 3 根单位 k 线没有 重叠部分,这样是不是就形成不了 1 分钟中枢了,也就是没有趋势 了。是吧?这个如何理解? 2007-05-23 16:28:10缠师:这个自然, 但最终都要形成中枢。但注意,如果不把 1 分钟看成最低的级别,3 根单位 k 线重叠也不等于有中枢了。

#### \*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*。

12. 网友 [匿名] 请缠主同学们看看: "现在好了,价格翻了一倍, 缠中说禅说要把自己的成本降为 0 成本,这对于她自己当然是有意义 的。但是对于公司的价值和基金公司的赢利,没有任何影响。一个公 司的股票不会因为其中某个人的成本为 0 就大幅下跌,也不会因为某 个人的成本为 100 就大幅上涨。

规律是什么,不以人的意志为转移,作为基金管理者,就是要去认识 到那些本质上的东西。个别的操作者在股价上的上窜下跳,就能影响 到自己对公司的估值,进而影响自己的操作,那就太业余了。这一 点,早就要向 QFII 学习的,看别人在股改启动时大肆说空做多,现 在却又说空也做空,要撒谎,但从不被自己的谎言给骗。

167 对于基金来讲,它当然也没必要一定要战胜缠中说禅,为什么要 战胜她呢?我们只需要保证跑赢市场就行了,如果都跑不赢,那就去 买国债吧,还能收到管理费呢。

之所以聪明如缠中说禅,还发出要战胜基金的妄言,无他,混淆了基 金与庄家的区别。如果一个基金不幸做成了庄家,市场好的时候还可 以,在熊市里边还是可以把它干掉的。但这样干掉的是庄家,而不是 基金!当然,如果基金有足够的耐心,放很多的资金在海虹上,也是 可以战胜康健的。管他怎么跳,放三年再说。有人一再要我说海虹, 当初的那句话还不变 。" 以上是我很关注的一个博客里新发的文 章,请大家看看。 2007-05-23 16:36:51缠师:这位根本没看懂本 ID 的意思,本 ID 是说基金的资金来源是有问题的,一个精心的设计, 一个大的赎会潮,足以让一些基金倒掉。而且这种事情,在一个大的 调整中不难出现。其实,下岗的基金经理已不新鲜了,下岗的基金, 又有什么奇怪的?

#### \*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*。

13. 网友 [匿名] 睬睬妹妹: 来妹子这里也有一段时间了。看缠博已 成生活的一个重要部分。妹子对你的学生中哪些印象深刻些?罗锅\小 明\射男\狂歌\CCTV\大盘\白玉兰\夜雨......有些已经扬长而去。你 有时会记起他们吗? 2007-05-23 16:45:47缠师:本 ID 这里一视同 仁,希望能帮助尽量多的人。
