# 教你炒股票 18:不被面首的雏男是不完美的

走势类型:上涨、下跌、盘整。

趋势:上涨、下跌。

缠中说禅走势中枢:某级别走势类型中,被至少三个连续次级别走势 类型所重叠的部分。具体的计算以前三个连续次级别的重叠为准,严 格的公式可以这样表示:次级别的连续三个走势类型 A、B、C,分别 的高、低点是 a1\a2,b1\b2,c1\c2。则,中枢的区间就是(max (a2,b2,c2),min(a1,b1,c1))而实际上用目测就可以,不用这么 复杂。注意,次级别的前三个走势类型都是完成的才构成该级别的缠 中说禅走势中枢,完成的走势类型,在次级别图上是很明显的,根本 就不用着再看次级别下面级别的图了。

缠中说禅盘整:在任何级别的任何走势中,某完成的走势类型只包含 一个缠中说禅走势中枢,就称为该级别的缠中说禅盘整。

缠中说禅趋势:在任何级别的任何走势中,某完成的走势类型至少包 含两个以上依次同向的缠中说禅走势中枢,就称为该级别的缠中说禅 趋势。该方向向上就称为上涨,向下就称为下跌。注意,趋势中的缠 中说禅走势中枢之间必须绝对不存在重叠。

"缠中说禅技术分析基本原理一" :任何级别的任何走势类型终要完 成。

"缠中说禅技术分析基本原理二" :任何级别任何完成的走势类型, 必然包含一个以上的缠中说禅走势中枢。

233 "缠中说禅走势分解定理一":任何级别的任何走势,都可以分 解成同级别"盘整"、"下跌"与"上涨"三种走势类型的连接。

"缠中说禅走势分解定理二":任何级别的任何走势类型,都至少由 三段以上次级别走势类型构成。

原理一"任何级别的任何走势类型终要完成" ,这最简单的话,却包 含着技术分析最基本的东西,其哲学和灵魂都在此,否则就不可能被 列为原理一了,这是最重要的。一个最简单的问题,如何判断一个走 势类型完成了?这是技术分析里最核心的问题之一,例如,一旦判断 知道了"下跌"的结束,就知道随后必须要面对的是"盘整"与"上 涨",而后两种走势,对于多头来说,都必然产生利润,唯一区别, 就是大小与快慢的问题。如果在市场中能找到一种百分百确定的赢利 模式,那就是最伟大的成就了,至于大小、快慢,可以继续研究出新 的标准来进行判断,而在逻辑上,这是后话了。

这里最大的也是唯一的难点在于"走势类型的延伸"。例如一个盘 整,三个重叠的连续次级别走势类型后,盘整就可以随时完成,也就 是说,只要三个重叠的连续次级别走势类型走出来后,盘整随时结束 都是完美的,但这可以不结束,可以不断延伸下去,不断围绕这缠中 说禅中枢上上下下地延伸下去直到无穷都是可以的。这有点像一个雏 男在某种标准达到后就具有立刻成为面首的条件,随时可以被面首, 但却也可以一直坚持下去,一直自我封闭,一直不让消费,最后把自 己给浪费掉了,直到最后变成一个烂苹果。

同样,面对趋势,形成两个依次同向的缠中说禅走势中枢后,任何趋 势都可以随时结束而完美,但也可以不断地延伸下去,形成更多的中 枢。这种情况在实际操作中太常见了,如果这趋势是向上的,会不断 上涨,看看 600519 之类的图,如果把复权算上,就可以看到一个标 准的不断延伸的上涨。大盘2005 年见底后的 30 分钟图上,同样可以 看到这种情况。很多人抓不住牛股,经常在第一个中枢时就被震下 马,最主要就是对此没有明确的认识。反之,对于下跌的延伸,是所

有抄底者的噩梦。逃顶、抄底为何难?归根结底就是这"走势类型的 延伸"闹的。

如何判别"走势类型延伸"是否结束?这里,必须首先搞清楚,"走 势类型延伸"的实质是什么?对于趋势来说,其"延伸"就在于同级 别的同向"缠中说禅走势中枢"不断产生;而对于盘整来说,其"延 伸" 就在于不能产生新的"缠中说禅走势中枢" 。由于"走势类型 延伸"意味着当下的"走势类型"随时可以完成,因此相应的"类 型"必然是确定的,因此"走势类型延伸"是否结束的判断关键就在 于是否产生新的"缠中说禅走势中枢" 。此外,由于趋势至少包含两 个"缠中说禅走势中枢",而盘整之有一个,因此趋势与盘整的判别 关键也就在于是否产生新的"缠中说禅走势中枢"。由此可见,"缠 中说禅走势中枢"的问题是技术分析中的核心问题,该问题一旦解 决,很多判断上的大难题也将引刃而解。 (娇注:判断盘整延伸结束 是产生 3 买卖。判断趋势延伸结束是同级别走势回拉中枢。3 买卖后 扩展或者非标准趋势延伸 9 段成大中枢)234 "缠中说禅走势中枢定 理一":在趋势中,连接两个同级别"缠中说禅走势中枢"的必然是 次级别以下级别(注:次级别以及次级别以下级别)的走势类型。

用反证法,该定理的证明是很简单的,而这也回答了上一章中的作业 一"连接两相邻同级别缠中说禅走势中枢的一定是趋势吗?一定是次 级别的趋势吗?" 首先,这不必然是趋势,任何走势类型都可能,最 极端的就是跳空缺口后形成新的"缠中说禅走势中枢";其次,也不 一定是次级别的,只要是次级别以下,例如跳空缺口,就属于最低级 别,如果图上是日线、周线,就不会是次级别了;最后,往往相连走 势类型的级别越低,表示其力度越大,这也就是为什么缺口在分析中 有比较强技术含义的理论依据所在。

由定义知道,"缠中说禅走势中枢"的产生原因以及判断标准,也就 是其"生"问题已经解决,那余下的就是其"住、坏、灭"的问题。 也就是说,一个"缠中说禅走势中枢"是如何"维持"以及最终被 "破坏"进而废弃的。先考虑其"维持"的问题。维持"缠中说禅走 势中枢"的一个充分必要条件就是任何一个离开该中枢的走势类型都 必须是次级别以下的并以次级别以下的走势类型返回,该问题很容易 证明,因为无论是离开还是返回,只要是同级别的走势类型,就意味 着形成新的"缠中说禅走势中枢",这与原中枢的维持前提矛盾。

该命题表述成如下定理:"缠中说禅走势中枢定理二":在盘整中, 无论是离开还是返回"缠中说禅走势中枢"的走势类型必然是次级别 以下的。

由此,上一章作业三"盘整的高低点是如何造成的" 就有了相应的答 案:无论离开与返回的走势类型是何种级别的,在站最低级别上看, 例如把 1 分钟图当成最低级别,那么最后连接离开与返回走势类型连 接处的最低级别图,只能有两种可能:三根以上 1 分钟 K线的来回重 叠震荡后回头;二、1 分钟K 线无三根以上 K 线重叠的 V 型走势。 对于第一种情况,这几根重叠 K 线最极端那根的极端位置,就构成盘 整中的高低点,一般来说,这种情况比较少见;对于第二种情况,这 个 V 型尖顶那根 K 线的极端位置就构成盘整中的高低点,这种情况 十分常见。这也是为何真正的低点和高点总是盘中一闪而过的理论依 据。本 ID 的理论能解释技术图表上任何细致的问题,这才是一种真 正理论所应该具有的品质。这种的理论,不需要什么诺贝尔的奖励, 那一百万美圆在市场上算得了什么?精通这样的理论,市场会给予你 多得多的回报。

有了上面两个"缠中说禅走势中枢"定理,不难证明定理三:235 某 级别"缠中说禅走势中枢"的破坏,当且仅当一个次级别走势离开该 "缠中说禅走势中枢"后,其后的次级别回抽走势不重新回到该"缠 中说禅走势中枢"内。

这定理三中的两个次级别走势的组合只有三种:趋势+盘整,趋势+反 趋势,盘整+反趋势。其中的趋势分为上涨与下跌,分别代表从上方突 破与下方跌破两种情况。而站在实用的角度,最用力的破坏,就是: 趋势+盘整。例如在上涨中,如果一个次级别走势向上突破后以一个盘 整走势进行整理回抽,那其后的上涨往往比较有力,特别这种突破是 在底部区间。这种情况太常见了,其理论依据就在这里。

\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*。

解盘及互动问答:

\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*。

缠师:上周的作业,明天帖子里回答。1、 连接两相邻同级别缠中说 禅走势中枢的一定是趋势吗?一定是次级别的趋势吗?2、 背驰是两

相邻同向趋势间,后者比前者的走势力度减弱所造成的,如果用均线 或 MACD 等判断其力度,一定要在同级别的图上吗?同级别的 MACD 红绿柱子背驰一定反映某级别趋势间出现背驰吗?是相应级别的趋势 出现背驰吗?3、 盘整的高低点是如何造成的。(这个问题有点难 度,提示,用缠中说禅走势中枢以及级别等进行分析。)大盘的走势 没什么说的,牛市第一阶段,涨成分股,这强调过无数次了,别用自 己的想象来想象牛市的顶部。再强调一次,现在只不过是牛市的第一 阶段。2006-12-25 15:37:17缠师: 大盘现在的走势十分正常,96 年 那次,发展涨了 N 倍了,很多股票都没涨,工行现在连一倍都没到, 算得了什么?成分股就是牛市第一轮的最重要股票,多次说了,就不 要埋怨了。2006-12-26 15:12:05
